# 附录 A.快速任务答案

本附录包含所有章节末尾出现的快速任务问题的答案。现在，让我们看看各个问题的答案。

# 第一章，欢迎！让我们开始吧

| 问题 | 答案 |
| --- | --- |
| Q1\. 什么是终端（Mac/Linux）或命令提示符（Windows）？ | 终端可以做所有上述操作。 |
| Q2\. 当你第一次打开终端/命令提示符时，你需要做什么才能开始读取和编写 Python 代码？ | 输入单词`python`。 |
| Q3\. Python shell 与命令行有何不同？ | 在命令行中输入`python`单词来启动 Python shell。 |

# 第二章，变量、函数和用户

| 问题 | 答案 |
| --- | --- |
| Q1\. 函数必须以什么开始？ | def |
| Q2\. 用来命名变量和函数的约定有哪些？ | 所有上述选项 |
| Q3\. 函数的第一行之后的每一行必须是什么？ | 缩进 |
| Q4\. 如果你想让代码文件在 Python 中运行，你需要以什么结尾？ | .py |
| Q5\. 在终端中运行代码文件时，你需要做什么？ | 在正确的文件夹中，输入`python`和文件名 |

# 第三章，计算这个！

| 问题 | 答案 |
| --- | --- |
| Q1\. `input()`函数返回什么类型的数据？ | 字符串 |
| Q2\. `int()`函数的作用是什么？ | 将数据转换为整数 |
| Q3\. `float()`函数与`int()`函数有何不同？ | `float()`函数仅将数据转换为浮点数 |
| Q4\. 如果你在 Python shell 中创建了一个名为 addition()的函数，你如何运行这个加法函数来测试它？ | 在你的 Python shell 中输入`addition()` |

# 第四章，做出决策 – Python 控制流

| 问题 | 答案 |
| --- | --- |
| Q1\. `elif`语句在`if`/`elif`/`else`流程中可以出现多少次？ | 需要多少次就出现多少次 |
| Q2\. 哪个语句用于开始一个条件代码块，用于做出决策？ | if |
| Q3\. 哪个语句仅在代码条件块的末尾使用？ | else |
| Q4\. 什么是全局变量？ | 2 和 3 |
| Q5\. 什么是`while`循环？ | 一个重复代码直到发生不同的事情然后停止的循环 |

# 第五章，循环和逻辑

| 问题 | 答案 |
| --- | --- |
| Q1\. 什么是布尔值？ | 一个要么是`True`要么是`False`的陈述 |
| Q2\. 为什么全局变量很有用？ | 选择 2 和 3 |
| Q3\. `for`循环与`while`循环类似。`for`循环与`while`循环有何不同？ | `for`循环用于循环指定次数 |
| Q4\. 在游戏中何时使用`while`循环比较好？ | 当某个条件为`True`时保持游戏进行 |
| Q5\. 在代码中写注释时，使用什么符号？ | # |

# 第六章，与数据一起工作 – 列表和字典

| 问题 | 答案 |
| --- | --- |
| Q1\. 创建字典时应该使用什么正确的语法？ | { } |
| Q2\. 一个列表中可以包含哪些类型的数据？ | 所有数据类型都可以包含在列表中 |
| Q3\. 使用什么正确的语法来创建一个列表？ | [ ] |

# 第七章，你的背包里有什么？

| 问题 | 答案 |
| --- | --- |
| Q1\. 什么是嵌套？ | 当一个项目在另一个项目内部时 |
| Q2\. 在这个游戏中，列表`players`组织了哪些内容？ | 它组织了属于每个玩家的所有项目 |
| Q3\. `players`列表中包含的是什么类型的项？ | 一个字典 |
| Q4\. 游戏循环是什么？ | 2 和 3 |

# 第八章，pygame

| 问题 | 答案 |
| --- | --- |
| Q1\. 如何启动 pygame？ | `pygame.init()` |
| Q2\. 在 pygame 中对象是如何移动的？ | 对象看起来在移动，但实际上它们是不断重绘的 |
| Q3\. 使用 pygame 如何重绘对象？ | `pygame.display.update()` |
| Q4\. 在 pygame 中用来标识键的缩写是什么？ | pygame.K_keyname |
